---------------------------

История животных — это грандиозная сага длиной в миллиарды лет, начало которой было положено в Мировом океане. Первые многоклеточные существа появились более 600 миллионов лет назад, но настоящий эволюционный взрыв произошел в Кембрийский период, когда возникли практически все современные типы животных. После тысячелетий господства динозавров, властвовавших на суше около 165 миллионов лет, их эпоха трагически оборвалась 66 миллионов лет назад из-за падения астероида, что открыло дорогу млекопитающим. От маленьких землероек, прятавшихся в тени гигантов, произошли и приматы, и, в конечном счете, человек. Приручив первое животное (собаку) еще в каменном веке, люди навсегда изменили ход истории — как свою, так и братьев наших меньших, превратившихся из диких зверей в домашних помощников и компаньонов.


------------------------
Кошки

Кошки не мяукают друг с другом. Этот звук они приберегают исключительно для общения с людьми. Для общения с сородичами они используют язык тела, шипение и урчание. Так что если ваш кот мяукает на вас — считайте, что он выучил ваш язык, чтобы манипулировать вами (особенно когда просит еду).



Белки-летяги

Эти зверьки не летают, а планируют, но делают это... в темноте. Белки-летяги светятся ярко-розовым цветом в ультрафиолетовом свете. Ученые до сих пор точно не знают, зачем природа подарила им такую особенность. Одна из версий — чтобы общаться друг с другом или обманывать хищников в сумерках.


Выдры

Чтобы не уплыть друг от друга во сне, морские выдры держатся за лапы. Они ложатся на спину на воде, берутся за "руки" и засыпают. Это называется "rafting" (образование плота). А чтобы их совсем не унесло течением, они обматываются длинными водорослями, как одеялом.

Слоны

У слонов есть специальный ритуал приветствия. Они не просто трубят, а... засовывают хобот друг другу в рот. Со стороны это выглядит странно, но для слонов это что-то вроде рукопожатия или объятий. Так они обмениваются запахами и проявляют нежность друг к другу.